Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/core_and_modules/custom_resource_format_loaders.po
Languages: zh_tw

source: Custom resource format loaders
zh_tw: 自訂資源格式載入器

source: Introduction
zh_tw: 前言

source: ResourceFormatLoader is a factory interface for loading file assets. Resources are primary containers. When load is called on the same file path again, the previous loaded Resource will be referenced. Naturally, loaded resources must be stateless.
zh_tw: ResourceFormatLoader 是用來載入檔案資產的工廠介面。資源是主要的容器，當再次於相同檔案路徑呼叫載入時，會參照到先前已載入的 Resource。理論上，載入的資源必須是無狀態的。

source: This guide assumes the reader knows how to create C++ modules and Godot data types. If not, refer to this guide: :ref:`doc_custom_modules_in_cpp`
zh_tw: 本指南假設讀者已經了解如何建立 C++ 模組與 Godot 資料型別。若不熟悉，請參考 :ref:`doc_custom_modules_in_cpp` 此指南

source: References
zh_tw: 參考資料

source: What for?
zh_tw: 用途說明?

source: Adding new support for many file formats
zh_tw: 新增多種檔案格式的支援

source: Audio formats
zh_tw: 音訊格式

source: Video formats
zh_tw: 影片格式

source: Machine learning models
zh_tw: 機器學習模型

source: What not?
zh_tw: 不適用於哪些？

source: Raster images
zh_tw: 點陣圖

source: ImageFormatLoader should be used to load images.
zh_tw: 應使用 ImageFormatLoader 來載入圖片。

source: Creating a ResourceFormatLoader
zh_tw: 建立 ResourceFormatLoader

source: Each file format consist of a data container and a ``ResourceFormatLoader``.
zh_tw: 每個檔案格式都包含一個資料容器以及一個 ``ResourceFormatLoader``。

source: ResourceFormatLoaders are classes which return all the necessary metadata for supporting new extensions in Godot. The class must return the format name and the extension string.
zh_tw: ResourceFormatLoader 是回傳所有必要後設資料以支援 Godot 新副檔名的類別。該類別必須回傳格式名稱與副檔名字串。

source: In addition, ResourceFormatLoaders must convert file paths into resources with the ``load`` function. To load a resource, ``load`` must read and handle data serialization.
zh_tw: 此外，ResourceFormatLoader 必須實作 ``load`` 函式，將檔案路徑轉換為資源。載入資源時，``load`` 必須負責讀取並處理資料序列化。

source: Creating a ResourceFormatSaver
zh_tw: 建立 ResourceFormatSaver

source: If you'd like to be able to edit and save a resource, you can implement a ``ResourceFormatSaver``:
zh_tw: 若希望能夠編輯並儲存資源，可實作一個 ``ResourceFormatSaver``：

source: Creating custom data types
zh_tw: 建立自訂資料型別

source: Godot may not have a proper substitute within its :ref:`doc_core_types` or managed resources. Godot needs a new registered data type to understand additional binary formats such as machine learning models.
zh_tw: Godot 的 :ref:`doc_core_types` 或管理的資源中可能沒有適當的替代品。這時需註冊新的資料型別，讓 Godot 能夠辨識如機器學習模型等額外的二進位格式。

source: Here is an example of creating a custom datatype:
zh_tw: 以下為建立自訂資料型別的範例：

source: Considerations
zh_tw: 注意事項

source: Some libraries may not define certain common routines such as IO handling. Therefore, Godot call translations are required.
zh_tw: 有些函式庫可能未定義像是 IO 處理等常用操作，因此必須將 Godot 的呼叫進行轉換。

source: For example, here is the code for translating ``FileAccess`` calls into ``std::istream``.
zh_tw: 例如，以下程式碼示範如何將 ``FileAccess`` 呼叫轉換為 ``std::istream``。

source: Registering the new file format
zh_tw: 註冊新檔案格式

source: Godot registers ``ResourcesFormatLoader`` with a ``ResourceLoader`` handler. The handler selects the proper loader automatically when ``load`` is called.
zh_tw: Godot 會利用 ``ResourceLoader`` 處理器註冊 ``ResourceFormatLoader``，當 ``load`` 被呼叫時，該處理器會自動選擇適合的載入器。

source: Loading it on GDScript
zh_tw: 在 GDScript 載入

source: Save a file called ``demo.json`` with the following contents and place it in the project's root folder:
zh_tw: 建立一個名為 ``demo.json`` 的檔案，填入以下內容，並放在專案根目錄下：
